# О проекте YaMDbet

Проект YaMDbet собирает отзывы пользователей о различных произведениях искусства.
Произведения поделены на такие категории, как «Книги», «Фильмы», «Музыка».
Список категорий может быть расширен администратором.
Сами произведения не храняться в YaMDb, здесь нельзя смотреть фильмы или слушать музыку.
Произведение может иметь жанровый класс из списка предустановленных.
(например, «Сказка», «Скала» или «Артхаус»). Новые жанры могут быть созданы только администратором.

## Возможнности

- Создавать, удалять, рекагтировать пользователя (может как администратор так и владелец профиля пользователя);
- Выберать уникальный жанр для произведения искусства;
- Создавать и публиковать свои обзоры о разных произведениях;
- Оставить комментарий к обзору или прокоментировать комментарий;
- Просмотр других отзывов со всеми комментариями;

## Технология

использует ряд проектов с открытым исходным кодом для правильной работы:

- [Django 2.2.19] - веб-фреймворк Python высокого уровня.
- [Python 3.9]

И, конечно, сам API_YAMDB имеет открытый исходный код в [частном репозитории][Nadin007/api_yamdb]
на GitHub.

## Установка приложения

Клонировать и перейти в репозиторий с помощью терминала:

```sh
git clone https://github.com/GenVas/api_yamdb.git
```

```sh
cd api_yamdb
```

Запуск API_YAMDB в режиме разработки:
- Создать и активировать виртуальную среду

```sh
python3 -m venv env

```
```sh
source venv/bin/activate

```
- Установить зависимости из файла requirements.txt

```sh
pip install -r requirements.txt
```
- В папке с файлом manage.py выполните команду:

```sh
cd api_yamdb
```

```sh
python3 manage.py runserver
````

## О программе закрузки CSV файлов

При загрузке CSV файлов в базу даннных приложения, убедитесь, что названия файлов
соответствуют названию моделей приложения. В качестве пробелов между словами, в
названиях файлов, используйте "_". Можете использовать в названиях как заглавные,
так и прописные буквы. Так же убедитесь, что имена колонок в CSV файлах, которые
явлются ForeignKey, названы по принципу <имя_поля_id> (пример genre_id).
Все CSV файлы желательно закружать в директорию: static/data.

## Работа с загрузчиком CSV файлов

- В папке с файлом manage.py выполните команду:

```sh
python3 manage.py load-csv static/data

```

## Тип лицензии

MIT


   [Django 2.2.19]: <https://www.djangoproject.com/download/>
   [Python 3.7]: <https://www.python.org/downloads/release/python-390/>
   [Nadin007/api_yamdb]: https://github.com/Nadin007/api_yamdb
   

Автор:
Тумарева Надежда